Aqui está um exemplo que deve deixar intuitivamente claro que a soma de agrupamentos
não faz sentido.
Vamos usar Katie e eu como exemplo; nós temos uma coleção de filmes em casa.
Imagine que cada um de nós analisa os filmes do outro, todos os filmes,
e Katie os classifica do pior para o melhor.
E eu tenho que classificar os mesmo filmes do pior para o melhor.
Mas Katie e eu temos gostos muito diferentes.
Talvez alguns filmes que eu adore, como todos os do James Bond,
a Katie não goste tanto.
E há outros, como essas comédias românticas, que Katie adora, mas eu não.
Exagerando um pouco.
Pode ser que nossos filmes caiam em classes diferentes,
dependendo de quem gosta de quais filmes.
Digamos que você seja o Netflix,
e olhe para a minha fila e a da Katie e faça um gráfico assim.
Então, você pode concluir que há duas classes diferentes de filmes.
Sem saber mais nada sobre filmes,
você diria que aqui estão a classe A e a classe B.
E elas têm características muito diferentes.
E o motivo para o Netflix querer saber isso é que, na próxima vez que Katie aparecer,
você proporá um filme que se encaixe na classe B, e não na classe A.
Senão, é pouco provável que ela assista a esse filme.
Em contrapartida, para mim, você quer atingir a classe A, e não a classe B.
Na verdade, se você analisasse esses filmes,
poderia descobrir que filmes antigos de faroeste estão bem aqui.
E comédias românticas modernas podem estar bem aqui.
Quem sabe?
Mas isso é um exemplo de agrupamento.
Porque aqui, não são fornecidos rótulos de destino.
Eles se moveriam para você, se as classes A e B existissem.
Mas, após analisar os dados, você poderia,
por meio do agrupamento, deduzi-los como duas classes diferentes e até analisar
os títulos dos filmes, para entender sobre o que são essas classes.